Greetings to all fellow
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
practitioners. Dear fellow practitioners, in the past few days,
đạo hữu trong những ngày trước thì chúng
we have heard a lot about the merits of the
ta đang nghe rất là nhiều về cái công
Bodhisattva's creation, which brings about
đức mà ngày tạo lập khiến cho người có
wondrous blessings.
được phước báo rất là Vi Diệu
From these blessings, we reach the
Ừ từ phước báo của ngài đem đến đích
wondrous realms,
cảnh giới bên ngoài vi Diệu
leading to the superior and wondrous blessings
đem đến kế Phước báo vượt trội vi diệu
of today. Let us continue to examine the divine
của ngày hôm nay chúng ta tiếp tục xem
power and wisdom of the Bodhisattva when he was
là thần lực trí tuệ của bồ-tát đã đản
born in the royal palace, that is, when he was
sinh rồi khi ở hoàng cung tức là khi còn
young.
nhỏ
We have just
thì nó như thế nào thì chúng ta đã vừa
read the sutra that describes the divine power
đọc và bài kinh có cái nghĩa là thần lực
and wisdom of the Bodhisattva when he was in the royal palace,
và trí tuệ của bồ-tát khi ở hoàng cung
compiled from the Sutra of the Buddha's Teachings, Volume 3,
hứa mà đế quyển 3
in the Great Collection 13, the original text, number 4, numbers
tại Đại tập 13 bộ bản Duyên số 4 số
190 and 191. I will
190 191
only
Thân chiếu Hoàn quán chỉ
share with you the
chia sẻ cùng với các quỹ đạo hữu những
main points of the sutra.
cái ý chính trong bài kinh thôi thì
Queen Maya gave birth to the prince, and after 7
Hoàng Hậu Maya sinh ra thái tử được 7
days, he passed away and ascended to the Tushita Heaven,
ngày thì Lâm Chung sinh lên Cung trời
also known as the Heaven of the Path to Enlightenment, to
đâu-suất hả gọi Cung trời đạo lợi để
enjoy
hưởng
5 kg of joy. And what about the day he was born
5kg vui thú Thế còn ngày thì khi sinh ra
...  So, he already possesses 32 auspicious marks and 80
thì thế này ngài đã có 32 tướng tốt 80
beautiful features that we already know because
vẻ đẹp mà chúng ta đã biết rồi vì chúng
we have studied them extensively. But here, we speak of
ta học nhiều rồi Thế còn ở đây nói đến
his eyes and
tướng mắt của ngài và cái tướng tiếng
his voice,
nói của Ngài
which are like lotus flowers blooming on water, emitting a fragrant aroma that
lại như hoa sen nở ra trên nước tỏa
all sentient beings who
hương thơm ngát tất cả loài hữu tình
see them adore. The ancient form of the
trông thấy đều yêu thích thân tướng cổ
Bodhisattva is beautiful and evokes reverence in those who see it. The
Bồ Tát người nhìn xinh lòng cung kính
Bodhisattva's eyes are clear and
cũng như vậy đôi mắt của bồ tát trong
bright, able to see far, about
trẻo sáng láng nhìn xa thấy được khoảng
a yojana's distance, even the smallest forms of the universe are less visible than
một do-tuần những sắc Trần rất nhỏ hơn
the eyes of the gods, day and night
cả mắt của chư thiên cả ngày đêm đều
without difference. That is, they see clearly both day
không khác tức là ngày ngày nhìn cũng rõ
and night. But
như vậy và đêm nhìn cũng rõ như vậy là
what about us? For example, if we
quỹ đạo họ còn chúng ta thì sao ví dụ
disregard this reverence, even a large
tâm chiếu Hoàn quán mà bỏ rất kính này
character the size of a fly is
ra thì cái chữ to bằng con ruồi này còn
barely visible. Our vision is only about
nhìn còn chưa thấy mà Tầm nhìn mới có
130 centimeters, and we
chục ba chục phân mà thỏng con ruồi còn
can't even see a fly. During the day, we can see far,
không thấy kiêng ngày là nhìn xa thấy
about a yojana's distance, even the
được khoảng một do-tuần những sắc Trần
smallest forms of the universe are less visible than the eyes of the gods, day and
rất nhỏ hơn cả mắt của chư thiên ngày
night without difference. Respectfully, dear fellow
đêm đều không khác thì Kính thưa các quý
practitioners, some animals
đạo hữu của chúng ta có những con vật
see very clearly at night, while others
thì nó nhìn đêm rất kỹ rất sáng còn có
see very clearly during the day.  As
những loài thì nhìn ngày rất sáng còn
for the Buddha,
đức phật
when he took on the form of a Bodhisattva
khi mà mang thân bồ-tát nhất sinh bổ xứ
in his final life, when he was a
là kiếp cuối cùng khi hai vợ chồng kiếp
prince in the palace and his wife in his human form, he
thái tử ở trong cung thì ngài đã mang
possessed the outstanding qualities of all beings.
đầy tố chất nổi trội của tất cả các loài
He saw the same day and night without change.
ngài nhìn đều như nhau không thay đổi
We, on the other hand, firstly, are
còn chúng ta thì thứ nhất là khoảng cách
too close to see clearly. Secondly, if we
quá gần vẫn nhìn không rõ Thứ Hai là nếu
go from morning to night, it's too difficult, right?
đi từ sáng mà ra tối thì quá luôn đúng
We can only
không trên chúng ta sáng thì thì mới
see clearly in the light, which is why this world is
nhìn được cho nên là thế gian này mới
full of electric lights of various colors. If there
toàn phím đèn điện các màu chứ nếu không
were no lights, we would immediately fall. You see
có đèn thì bốc ngay ngã ngay đấy thấy
the difference in our merit. We
cái công đức của chúng ta nó khác không
cultivate merit
còn ngày thì có thích tâm tu công đức
equally, so day and night are
bình đẳng cho nên ngày đêm
not hindered.
nó đều không làm cho ngài chướng ngại
We, however, are distracted
ngày bình đẳng còn chúng ta thì bị chứng
by love and hate,
nhãng bởi vì yêu ghét
so we don't have that
cho nên chúng ta không có được thì con
clear vision. Furthermore, we
mắt sáng suốt như vậy thứ nữa làng ngày
see things and phenomena according
nhìn các vật các sự việc hiện tượng đúng
to their true nature. In many lifetimes of cultivation, we
với bản chất của nó nhiều Kiếp Tu Hành
see with the eye of cause and effect; cause and
ngày nhìn với con mắt nhân quả
effect is the true nature of all
nhân quả là đúng bản chất của mọi sự
things and phenomena in this world.
việc hiện tượng ở thế gian này chúng ta
When we are young, we see differently; for example, our mind is
thì lúc bé thì nhìn khác ví dụ như tâm
too focused on eating.  When we first learned about Buddhism, we
chiếu ăn quá là lúc chưa biết đến phật
thought that God bestowed blessings and inflicted
nghĩ là ông trời Ông trời ông ban phước
misfortunes, but we were seeing
giáng họa chứ mình đấy là kế nhìn sự
things incorrectly, not recognizing the phenomena.
việc không đúng hiện tượng không đụng ví
For example, we thought, "Today I encountered bad luck
dụ như là tôi hôm nay gặp điều xui xẻo
because it was God's punishment." That's not right. Our
là do trời phạt không đúng không Đúng
eyes couldn't see more than 30 centimeters before the image was
trên mắt nhìn chưa được 30 phân đã bị
erased, and the letters were very large. We
xóa rồi mà chữ thì rất to đó chứ mình
knew we still had many wrong views, which is
biết là mình còn nhiều biết tà kiến cho
why in the scriptures we see that
nên trong kinh chúng ta mới thấy rằng
when we witness, or call the Buddha, the "
khi chứng kiến hay là gọi Đức Phật là
bright eye," seeing
con mắt sáng
this eye signifies wisdom. That signifies the
thấy con mắt này là nói lên ký Trí Đấy
truth. Many lifetimes have been spent
nói lên chân lý thế Nhiều kiếp ngày đã
practicing karma. For example, from our next life
thực hành nhân quả Ví dụ như từ kiếp sau
or from the days to come,
hay từ những ngày sau của chúng ta là
we will contemplate everything according to
chúng ta toàn quán chiếu mọi thứ theo
karma, gradually acquiring our eyes
nhân quả chúng ta dần dần sắm con mắt
through many lifetimes. So,
cho chúng ta trong nhiều kiếp Thế nên ở
firstly, we must
đây xuống thứ nhất là chúng ta phải tin
deeply believe in karma, contemplate karma so that
sâu nhân quả quán chiếu nhân quả để
we can obtain this eye.
chúng ta có được cái con mắt
In many future lifetimes, we will contemplate the
trong nhiều kiếp sau đấy chúng ta tư duy
merits of the Buddha, and we will see the
công đức của ngài chúng ta thấy được kế
karmic rewards that we need to
cái Phước báo mà chúng ta cần phải tạo
create. Then, moving on to the voice, the clear
lại nhé thế rồi sang tiếng nói
voice of the Bodhisattva
âm thanh trong Giọng nói của bồ tát
in the night, strangely like the sound.  The voice of the Qin Dynasty's
trong trẻo đêm Tay Lạ lùng như tiếng của
cassia bird is like that of a
chim ca lăng Tần già lại cũng như loài
bird on a snow-capped mountain, feeding on water flowers until it's full, then singing,
chim trên núi tuyết ăn các loài hoa nước
creating a sound that
ăn đến sai rồi hót nên những âm thanh
lingers endlessly. The voice of a Bodhisattva is the same.
hoài ngã ra sao thì tiếng của bồ-tát
Respectfully, dear fellow practitioners,
cũng như vậy để Kính thưa các quý đạo
Bodhisattvas have practiced speaking the
hữu nhiều kiếp Bồ Tát thực hành nói lời
truth and
chân thật
explaining cause and effect to everyone through countless lifetimes. That's why they
nói nhân quả cho mọi người rác gỗ cho
have such a voice.
nên ngày có cái giọng nói như vậy thế
But what about our
còn giọng nói của chúng ta thì sao giọng
voices?
nói của chúng ta thì để kết tinh bởi
Our voices are the crystallization of greed, deceit, and trickery. Those who have
ở trên giọng nói của chúng ta
karma with us
người này có cái nghiệp với chúng ta thì
like to hear us, while others who have resentment towards us hate us.
thích nghe chúng ta người khác có oán
But the voice of a Buddha
còn như đức phật thì tiếng nói của ngài
cannot be hated by anyone, just like a
không thể ai ghét được
bird's beautiful song. It's
cũng giống như là cái con chim hót tiếng
so beautiful that anyone who hears it feels
em rất hay thì ai nghe cũng cũng thấy
their heart soothed.
cái lòng mình nó được dịu đi
Respectfully, dear fellow practitioners, Khả Ngân
Hiệp Kính thưa các quý đạo hữu Khả Ngân
Duyên also experienced something very rare yesterday. On a
Duyên cũng rất là hi hữu hôm qua thì tâm
normal day, the mind of the
thì ngày bình thường thì tâm Chú Hoàn
Bodhisattva would not be moved by the
quán có không có động tâm vào cái con
bird's song because it sings every day, because it
chim mi hót Vì ngày nào nó cũng hót vì
is unique and its song is
nó là độc nhất theo nó có tiếng hát khác
extraordinary. But yesterday...  While
thường Thế hôm qua thì tâm chú Hoàng quá
sitting there, a feeling suddenly arose in my mind: I
Đang ngồi thì tự nhiên một cảm xúc xuất
found it truly beautiful. My heart was
hiện cảm xúc là thấy nó hay thật tâm
still too new to this feeling. Why did I have this
chiếu còn quá mới vào tại sao nó lại có
feeling for the bird? "This bird's song sounds so nice!" I thought to
một cảm xúc cho con chi Nghe tiếng chim
myself. Then, as I began to contemplate, I noticed the bird's song had a captivating melody, a range of pitches and tones, highs and lows, and a rich, melodious sound. Even though I didn't pay attention
tâm mình tuy rằng mình anh không để ý
to it, within my heart, I
đến nó nhưng tự trong cái tâm của mình
perceived a dual emotion.
đó thấy xuất hiện với cảm xúc là hai
So why did I perceive it as dual?
thế thì tại sao mình lại cho nó là hai
Why did I have that feeling? It's because
tại sao mình có cái cảm xúc đó đó là
I still appreciate the rise and fall,
mình còn yêu thích sự trầm bổng thay đổi
the changes in the sound, and I also appreciate the
sự thay đổi của âm thanh và mình còn yêu
praise. In life, one doesn't like criticism.
chị khen Ở đời không yêu thích những cái
Because I still appreciate praise and
vì còn yêu thích cái khen còn không
dislike criticism, that's why I have this liking for
thích ghét cái chê cho nên mới sinh ra
highs and lows, pitches and lows. That's how it is. And yet,
cái thích cao thấp trầm bỏng
I know
anh nó là như thế đấy thế mà mình biết
I still have something to cultivate, that is, to awaken
rằng mình còn có cái phải tu tức là kích
my equanimity. I haven't yet
tâm bình đẳng của mình nó chưa phải là
reached the point I need to reach:
đạt đến cái chỗ mà cần phải đạt được
the center of my mind, the state of being, before I can truly love or
ở trung tâm tử tại của mình trước yêu
hate you.  I haven't
ghét em mà nó chưa đạt được mình chưa
achieved equality yet.
đạt được cứ phần bình đẳng giữ Kẻ khen
There are those who praise, those who criticize; those who die, and others who die. I have
có người chê giữ người chết kẻ khác mình
n't achieved equality; my mind isn't unwavering.
chưa bình đẳng được tâm mình chưa bất
I see my own willpower in myself; I
mình tự thấy nghị lực của mình vào mình
know I must continue. I need
biết mình phải đi tiếp mình phải cần
many opportunities for praise, many opportunities for
nhiều nhân duyên khen nhiều nhân duyên
criticism, many opportunities for admiration, and many
chê nhiều nhân duyên tán thán mà nhiều
opportunities for destruction to make a name for
nhân duyên hủy hoại để thành tiếng cho
myself as a journalist. I promise that, then, my mind.
mình là ký giả hứa đó thì tâm chứ Hoàn
I think that's also the same kind of karmic connection.
quán nghĩ rằng đó cũng đồng tính nhân
Today, I'm sharing with my fellow
duyên ngày hôm nay chia sẻ với các quỹ
practitioners from yesterday. There's this feeling of
đạo hữu từ hôm qua nó có cái cái dòng
sensation; it arises
cảm Thọ đấy nó khởi xinh trúc bình
normally, but when we practice,
thường thì khi mình tu tập những cái đấy
we let it go. So we
thì mình nó bỏ qua rồi cho nên là mình
don't let
không để nó thế cũng đe Mọi khi cũng
it be like that. I always hear it, it's normal, isn't it? Why is it taking so long?
nghe thấy nó bình thường chả thế sao lâu
Haha. It often says that, and I
quá Hihi tự nó hay nói như thế thì mình
realize I still have those things I haven't
phát hiện ra mình còn những cái đó chưa
developed yet. I must pay attention to it. I
lên mình phải lưu tâm tới
know my emotions when I'm
Cho biết dòng cảm xúc của mình khi được
praised, I must pay attention to my emotions
khen mình phải lưu tâm tới cảm xúc của
when I'm criticized, and I must
mình khi bị chê mình phải đưa ra những
respond accordingly to those who praise and
cái ứng xử của mình giữ người khen và
those who die. Then, it's truly equality.
từ kẻ chết sau đó nó thật là bình đẳng
What does equality mean? It means that the matter
bình đẳng nghĩa là sao nghĩa là sự việc
must be resolved according to its true nature, in the right way.
nó phải được giải quyết với đúng tướng
Its function is devoid
của nó đúng sự việc của nó không có sự
of emotions of love and hate, devoid of
xuất hiện của cảm xúc yêu ghét không có
discrimination between
sự xuất hiện phân biệt của kích Chí
close and distant relationships, between gratitude and
Thân sơ
revenge, between benefit
ở giữa ơn ân báo oán giữa lợi
and destruction. There are
A và hủy
still too many obstacles, too many paths of self-cultivation,
còn phải to quá nhiều có quỹ đạo hữu cho
so we don't misunderstand ourselves.
nên mình không ngộ nhận về bản thân mình
I know I am still very weak, according to the
Mình biết mình còn quá yếu kém theo quý
promise made. That is,
do hứa đó là chúng ta
after hearing about the meritorious deeds of
sau khi nghe đến kế công đức
eating, dressing, and cultivating the power of the eyes and
ăn mặc Táo Lên kế năng lực của mắt năng
hands of the Bodhisattva, we
có của Bồ Tát
will learn the lesson
khi chúng ta sẽ rút ra được cái bài học
that we need to create: merit,
mà chúng ta cần phải tạo lập Công Đức
equal merit, paths of promise, far removed from
công đức bình đẳng các quỹ đạo hứa rời
love and hate, far removed from praise and blame.
xa sự yêu ghét rời xa sự khen chê Tuyệt
That's excellent! We need to practice a lot,
đấy chúng ta cần phải thực tập rất nhiều
the process is the opposite of what we initially intended, and a little
thần tượng quá trình ngược ý thôi và một
bit is explained in detail so that
tí được diễn giải rất là nhiều để cho
we understand. Respectfully, dear fellow practitioners,
chúng ta hiểu Kính thưa các quý đạo hữu
this is to compare the power
thần kinh này để so sánh giữa quay lực
of a Bodhisattva in one lifetime with the power of an immortal
của Bồ Tát nhất sinh bổ xứ so với quay
being. Those who have cultivated the five supernatural powers are those who have
lực của tiên nhân viên Ngân là những con
attained the five supernatural powers: the power of the ear, the power of the mind, the power of
người tu đắc ngũ thông đấy đắp ngũ thông
telepathy, the power of the foot, and the power of the
tha tâm thông thần túc thông và túc mạnh
foot. These five supernatural powers are called immortal beings,
thông ngũ thông thì gọi là tiên nhân thế
while the saints have an additional power: the power of the
còn các bậc thánh thì còn thêm một thông
foot.  The remaining
nó là lâu thận không cái còn lại khoa
scientific immortals could practice the five emptinesses to
học tiên nhân thì có thể tu ngũ không để
see how the power of a Bodhisattva compares to the power
xem oai lực của bồ-tát so với khoai lực
of other highly intelligent people.
của những người rất đắt mũ thông khác xa
This sutra speaks of the immortal Suddhodana, who,
trong bài kinh này nói đến tiên nhân tư
after his death,
Đà à mà sau khi ông ấy mặn chung ống
was reborn in the realm of the Non-perception Heaven,
được sinh về cõi trời
a realm
nhà phi phi tưởng xứ tức là một cõi trời
of meditation. At that time, the immortal Akshobhya
của Thiền Định lúc ấy tiên nhân a cư đà
thought, "I originally possessed supernatural powers, but due to
lại nghĩ ta vốn có thần thông nhưng do
the power of the Bodhisattva, I could not
oai lực của bồ-tát chế phục không thể
manifest them." So he walked into the palace.
hiện ra được nên đã đi bộ vào hoàng cung
Now, if he walked out of the city, it would inevitably
nay nếu đi bộ ra khỏi thành không khỏi
cause sentient beings to become arrogant,
khiến chúng Hữu Tình sinh tâm kiêu mạn
thinking, "An immortal shouldn't have to walk
cho rằng bậc tiên nhân mà phải đi bộ mãi
like this." Thinking this, the immortal then said
như thế Nghĩ thế rồi tiên nhân bèn tâu
to King Suddhodana, "
với vua Tịnh Phạn
I have already left the king's palace. I request that the king allow
nay tôi đã từ nhà vua xin nhà Vua cho
the roads from inside the city to
sửa sang đường xá từ trong thành dẫn ra
outside the city to be repaired."
ngoài thành anh vô tình Phạm liền sai
King Suddhodana immediately ordered his officials to clean the roads,
quan quân tu sửa đường sá sạch sẽ dưới
pouring sandalwood incense on the road diagonally, not
nước bạch đàn hương lên đường chéo chẳng
letting blood flow along the path. Then
Phan dây máu Đốt hương theo lối đi rồi
the king, along with his officials and the wealthy laymen,
nhà vua cùng các quan các vị Trưởng Giả
surrounded him, respectfully bidding farewell to the
cư sĩ cùng vây quanh cung kính tiễn đưa
immortal. After the king
tiên nhân do thành các thứ Đà được vua
escorted the Akshobhya out of the city...  He immediately went
tiễn ra ngoài thành rồi thì liền đi
straight to the mountain to pursue the path of enlightenment, and after diligently
thẳng về núi truy sắc kế đà sau đấy nỗ
practicing meditation, he soon
lực tu tập thiền đến chẳng bao lâu phục
regained his supernatural powers. If he had any
hồi thần thông như trước thân thể nếu có
illness, he could recover with just a little food and fruit.
bệnh thì chỉ dùng thức ăn vào ít hoa quả
Respectfully, dear fellow practitioners,
là hết bệnh cái kính thưa quý đạo hữu
this passage of scripture says that if
trong đoạn Kinh văn này nói lên rằng nếu
these immortals were to
như mà các bậc tiên nhân này họ
travel, they would do so using
mà có đi thì họ phải đi bằng thần thông
their supernatural powers, not walking on the ground.
của họ chứ họ không đi bộ ở dưới đất thứ
Furthermore, if they were ill, they wouldn't need any
nữa à mà họ có bệnh thì họ không cần
medicine; they would recover with just
phải chữa bệnh bằng thuốc men gì họ chỉ
a little food and fruit.
dùng ít thức ăn và ít hoa quả là hết
However, facing the power of the
bệnh thế Nhưng mà đối trước oai lực của
Bodhisattva,
bồ-tát tất cả ra thì cái vị tiên nhân
this immortal lost all his divine power and couldn't walk into the city. Then, upon
này mất hết thần không phải đi bộ vào
returning, he thought, "
thành thế rồi đến lúc về thì lại nghĩ
I have walked into the city, and now I have to
rằng bây giờ mình đã đi bộ vào thành Rồi
walk again, fearing the
đến lúc đi về lại phải đi bộ nữa thì sợ
people will laugh at me." Therefore, the
là dân chúng cười chê thế cho nên là
mission to King Suddhodana was to repair the
Mission với đức vua Tịnh Phạn là sửa
road and have the army escort him, as if
đường rồi cho Quân rước giống như kiểu
he couldn't fly or walk on someone's
là ta không bay được ta không đi bằng
shoulders because of the chair, because the king and officials wanted to escort
vai là do ghế là do vua quan muốn rước
him, not because he had
ta muốn tiễn ta chứ không phải là ta bị
lost his supernatural powers. Even an immortal's mind
vứt thần thông đấy cứ bậc Tiên Nhân Tâm
still retains its power.  Self-righteousness means that
vẫn còn có thế Tự tức là tự mình
I'm afraid of being ashamed in front of others, so I have
em sợ xấu hổ trước mọi người chê nên
n't achieved enlightenment yet. That's the point; I have to be
chưa thành khánh là chỗ đấy đấy có nhu
virtuous because I still
thông đã phải là Thạnh tháng vì nó vẫn
have something I cherish, something I love about
còn cái gì yêu mến kỹ nha hát yêu mến
myself. If I still cherish my ego,
cái tôi
I can't achieve enlightenment completely. But as long as I still
thì nó không thành tháng được hết nhưng
cherish my ego,
mà còn yêu mến cái tôi đấy
when I'm born with blessings and
khi sinh ra các cái loại Phước báo mà có
supernatural powers, I
thần thông đấy mà trước oai lực của
lose all those supernatural powers before the power of the Bodhisattva. So,
bồ-tát mà mất hết cả Thần Thông mua mất
within
hết cậu ngay lực luôn Thế bên trong câu
our Golden Club, before, we did
lạc bộ cục vàng của chúng ta lúc trước
n't know, so we only produced
không biết cho nên chúng ta chỉ sản sinh
blessings and offered them,
ra loại Phước báo nào là cũng cúng dường
but we still focused on enhancing
cũng vẫn sự nhưng còn màu làm tôn lên
our ego. No matter how much blessings we had or how much
cái bản ngã của mình thì dù có phước báo
power we possessed, we were only like
đến đâu ai lực đến đâu thì cũng chỉ như
this immortal being, not
là ông tiên nhân này thôi chứ không thể
someone with the power of a Bodhisattva in a single lifetime. To
nào có ai lực như bậc bồ-tát nhất sinh
have the power of a
bổ xứ được muốn có được cũng oai lực của
Bodhisattva in a single lifetime, we must
Bồ Tát nhất sinh một sứ thì phải chăm
diligently practice the paramitas, diligently
chỉ thực hành ba-la-mật chăm chỉ thực
create merit, and harmonize with the
hành tạo ra công đức được hòa về các quỹ
paths of merit. The merit of the Six Harmonies is
đạo những thế công đức Lục Hòa là vô
incredibly precious and unimaginable.
cùng cao quý không thể nghĩ bản
Before the merit of the Six Harmonies, all
trước công đức của Lộc Hòa thì tất cả
merits...  Other virtues
các công đức khác
at the pass are obscured
ở đèo bị lu mờ
and lose all their power, so we can see whether or
và mất hết oai lực để chúng ta thấy hay
not it is because the Six Harmonies formula
không vì công thức Lục Hòa nó làm cho
eliminates the ego, completely erasing the shadow
tiêu trừ bản ngã mất hẳn đi bóng dáng
of "I" and "me."
của kết tôi và của tôi
Those who aspire to cultivate pure harmony no longer feel
và người có chí tu tập độc hòa thì đâu
ashamed of their ego,
có còn phải rằng tôi xấu hổ tôi bản ngã
because it has no self, no ego,
thế này đâu vì nó không có kể tôi không
so they are not afraid or
có cây tôi cho nên là không sợ hay chê
ridiculed because they possess nothing. They
cười vì mình không Sở hữu cái gì chúng
always have nothing in their hands, no possessions, so they are not afraid of being
ta luôn luôn trong tay không có sở hữu
ridiculed. Those
cho nên chẳng phải do ai cười chê thấy
above us who still possess things are afraid of being
ông trên chúng ta còn sở hữu thì còn sợ
ridiculed. Therefore, we must
người ta cười chê nói trên chúng ta phải
know how to practice meritorious deeds
biết tập thực hành công đức para mặt
by effectively practicing them.
bằng cách thực hành hiệu quả chúng ta
Through the essence of the art of healing, we see
qua Bệnh phần tinh nghệ chúng ta thấy
that the
rất là
power of the Bodhisattva, the power
thưa quý vị quay lực của bồ-tát quay lực
generated by the meritorious paramitas of the Bodhisattva,
do công đức ba-la-mật của bồ-tát sinh ra
that power is further enhanced by this:
quay lực đó lại còn thế này nữa đó là
power over the immortals, and now
oai lực đối với vị tiên nhân còn bây giờ
power over the majority of ordinary
là oai lực đối với số đông của loài
people, the majority of ordinary people,
người người thường số đông của người
brothers and sisters, beggars. Reading the scripture
anh em cho ăn quán xin Đọc đoạn Kinh Văn
again, it speaks of the prince lying in the arms of his
lại nói về Thái tử đang nằm trong lòng
wet nurse.  The wet nurse, who cared for the
Nhũ mẫu nhũ mẫu cứ là người chăm sóc
prince, would
thái tử sẽ
hold the golden food container. After the prince finished eating, the
cầm bình vàng đựng thức ăn ăn xong Nhũ
wet nurse would try to clear it, but the container was too
Mẫu liền thu dọn bình ấy nhưng bình quá
heavy to lift. The
mạnh nên không sao nhấc lên được chỗ mẫu
wet nurse reported this, and the king sent many
liền báo việc này nên vua vua sai nhiều
workers to try and move it.
công nhân và cùng họ đến nhất thì bình
The container became even heavier, so much so that
ấy càng nặng thêm đến nỗi nhà Vua cho
even a huge elephant couldn't
một con voi thật lớn đến nhắc cũng không
budge it.
làm cho bình nhúc nhích được chút nào vì
This was due to the divine power of the Bodhisattva.
sao đó là do thần lực của Bồ Tát
Someone held the golden container with one finger
có người đưa một ngón
of their left hand, and even the
ở tay trái
elephant, with all its might, couldn't move it.
con voi rủ cố hết sức cũng không lay
At that moment, a thought crossed their minds: if the Bodhisattva
lúc ấy vô tình phản suy nghĩ nếu Bồ Tát
used two fingers to hold the container, even a
dùng hai ngón tay để giữ chức bình thì
hundred elephants couldn't
dấu cả trăm con voi lớn cũng không sao
lift it, because the Bodhisattva has the strength
nhấc lên được bởi vì bồ tát có sức mạnh
of a thousand elephants. If any young disciples
của ngàn thấp voi Nếu có những đồng tử
wanted to challenge the Bodhisattva, it would be like
muốn đùa giỡn đấu sức với bồ tát thì
comparing the strength of a wild duck
chẳng khác gì đem sức của loài vịt trời
to the strength of a king goose.
sáng với lực của ngỗng chúa ngài kính
Respectfully, dear fellow practitioners, regarding the matter of the Bodhisattva... At
thưa các quý đạo hữu về khi ông tiên á
this rate, the Bodhisattva has already guessed that the prince was destined to die
Cứ đà này ống đã đoán biết được thái tử
because he drank the egg. You know
vì uống trứng được kết thúc Bạn thông
that he knows the past lives of
tức là ông biết được kiếp trước của của
everyone above him; he knows that the prince is all thanks to the Bodhisattva.
mọi người trên ông biết là thái tử Tất
And finally, Lạc continued, "
có bồ tát và Lạc tiếp cuối cùng ngày sự
That's why here, Vô Tình
thành phần thế cho nên ở đây Vô Tình
Phạm calls his son a Bodhisattva.
Phạm mới gọi con trai mình là bồ tát để
We see that even a single thumb
chúng ta thấy không một ngón tay cái này
holding a
mà giữ giữ Kim gọi là cái bình bát để ăn
golden alms bowl, or even an elephant, is too much.
cơm bằng vàng mà cho đến con voi nữa
But
Thật là lớn đến nhất cũng không được còn
we, holding the bowl, use both hands,
chúng ta thì cầm cái bát thì hai tay
and it still falls
bưng rồi mà nó vẫn rất
easily.
thận
We do little work, but the masters do
chúng ta làm việc thì ít kẻ công thì
much. Those skilled in the arts do
nhiều trở lên mới như vậy các kỹ lại làm
little work but boast much. Those who are skilled in the arts, before falling,
thì ít kể công thì nhiều trước ngã thì
are narrow-minded, so even
lớn hay sẽ lên là tâm ý hẹp hòi cho nên
holding it with two hands, it still falls
là cầm hai tay rồi mà vẫn rơi bình
easily. But a Bodhisattva only needs one
thường Thế còn bồ tát thì chỉ cần một
left finger to hold an
ngón tay trái giữ
alms bowl, not even a water elephant.
ăn mặc đến một con voi nước không được
And if two fingers were needed, even a
Mà nếu như có hai ngón tay mà giữ thì
thousand elephant workers couldn't
phải đến cả ngàn thợ Voi cũng không thể
lift the alms bowl. Here
nhấc được thế cái bình bát nó lên đây
we see that merit and virtue
chúng ta thấy rằng công đức
have
thi công đức Panama n có oai lực rất là
immense power because our bodies are born with
lớn tại vì là thân của chúng ta sinh ra
sins and blessings.
là xo gì cho tội vào phúc thân của chúng
Our ugliness and sickness are due to past lives and
ta xấu xí bệnh tật là do kiếp trước có
many karmic actions. We should just do good deeds
có nhiều ký cứ việc làm mát
when we are born into this life."
khi nó sinh ra cái thân sau kiếp này của
In this lifetime, no one gains anything by
chúng ta trên kiếp này chả có ai được gì
holding a bowl, sometimes with both hands, and still
giữ cái bát đôi khi là hai tay mà vẫn
falls into the orbit of merit. But during the day, one
rơi vào quỹ đạo hữu Thế còn ngày thì tạo
creates immeasurable merit and blessings, the Paramita of Merit.
ra vô lượng thế công đức Phước báo ba la
We just use the induction stove, and our minds
mật thôi chúng ta cứ dùng bếp từ là tâm
aspire to Buddhahood for the benefit of sentient beings. Our
thì cầu thành Phật vì lợi ích chúng sinh
minds don't cling to things, so the
rồi tâm thì không chấp giữ vào các việc
form of things
không bị khỏi nên tướng của các việc cho
becomes the Paramita of Merit. To understand it
nên trở thành công đức ba-la-mật và hiểu
more easily, the Six Harmonies give rise to the Paramita of Merit. The
dễ nữa là Lục Hòa sinh ra Công Đức
Six Harmonies are equality. Equality is a
ba-la-mật Lục Hòa là bình đẳng Bình đẳng
mind without attachment, and it
là tâm vô trước là nó sẽ sinh ra các
will give rise to merit. These 35 aspects—that's what we're talking about—the divine power of the Bodhisattva compared to the majority of people today. Now we will listen to the scriptures to
giờ chúng ta sẽ nghe tiết kinh văn để
share and review the
cùng với nhau chia sẻ xem lại cái trí
worldly wisdom of the Bodhisattva. When he was a
tuệ thế gian của ngài Khi ngài là hoàng
prince in the royal palace, as a young boy going to school,
tử ở hoàng cung lúc còn tấm bé đi học là
after the Bodhisattva and 500 relatives in the
khi bồ-tát cùng 500 Quyến thuộc nơi Cung
Forbidden Palace began their studies, the
Cấm bắt đầu đi học đến trường đọc sách
teacher gave the prince a book. The
vị thầy giáo đưa một cuốn sách cho Thái
prince said, "I already know this book." The
tử Thái tử nói sách này con đã biết rõ
teacher gave another book, and the
Người Thầy đưa một cuốn sách khác thái
prince also said he understood it.  The teacher
tử cũng bảo là đã thông suốt người thầy
then gave the prince 500 other books,
lại đưa cho Thái tử 500 loại sách khác
and the prince said he understood them all. He asked to
thái tử cũng bảo là đọc hiểu hết cả xin
read more books, but the teacher said, "There
hãy cho đọc sách khác vị thầy nói trong
are only 500 kinds of books in this world."
thế gian này chỉ có 500 loại sẽ cấy thôi
Besides that, he didn't know of any
Ngoài ra tôi không biết có những loại
other books. At that moment, the prince took up his pen and
sách nào nữa khi đó thái tử liền đặt bút
wrote several books himself, giving them to the
tự viết dăm cuốn sách rồi đưa cho vị
teacher to read. The teacher confessed, "
thầy đọc vị thầy thú nhận là từ Xưa nay
I have never seen such a book before." The prince then read, "
mình chưa từng thấy sắc ấy thái tử vào
It is the book of Brahma." Brahma, knowing that the Wheel-Turning King wanted him to read and recite that book, violated the rules of the universe. Then, the great Brahma, from the void, loudly declared, "That book is indeed the book
không lớn tiếng nói sách đó đúng là sách
of Brahma." "You all see how
của Phạm Thiên các quỹ đạo hữu thấy
amazing it is," he said. We still see
tuyệt vời thế giờ chúng ta vẫn thấy
evidence of this in everyday life, with young boys, even those
chứng thực ở trong đời thường này những
called prodigies,
cái cậu bé giữa là bé gọi là thần đồng
learning something they don't understand, right? But
nữa học cái gì đâu phải không Nhưng mà
it penetrates very quickly. The mind of the perfect being is so profound that even the
nó thâm nhập rất là nhanh đấy tâm sứ
judges, after
Hoàn quá đã thấy ban giám khảo ấy đọc
reading the book, give their answers within two or three seconds. "
đọc xong cái nó chỉ hai ba giây sau đã
If there are
trả lời kết quả anh cứ ở thế gian này có
people like that in this world, then we can believe
những người như thế thì chúng ta mới tin
that the Buddha is truly superior."  And so,
rằng Đức Phật là phải trên như thế và
as the scriptures say, there must be a path of
đúng như lời kinh vậy phải có quỹ đạo
enlightenment, that is
hữu đó
truly amazing. Here, we
rất là tuyệt vời thế thì ở đây chúng ta
can see that the worldly wisdom of
để thấy biết được là kích Chích thế gian
our teacher surpasses all the
của ngoài là vượt xa tất cả những người
talented people in this world. This is why we should
tài giỏi ở thế gian này để chúng ta mới
respect our spiritual teacher,
thấy là tôn kính bậc đạo sư của mình bậc
our teacher. We deeply respect
đạo sư của chúng ta chúng tâm rất là tôn
his wisdom; worldly wisdom
kính về trí tuệ của ngài trí tuệ thế
is transcendent, no one can
gian đã là siêu Việt không có ai có thể
compare to him. So, if you say we are
sánh bảng rồi cho nên nếu mà bảo chúng
practicing Buddhism, we would say
ta đi tu Phật là Oh mê thì chúng ta nói
our teacher is
là vị thầy của chúng ta còn gấp hàng bao
many times better than even the
nhiêu lần các vị được cho là thần đồng
most brilliant prodigies in the world. Let's
giỏi nhất thế gian này không Sáng bảng
tell you this story.
chúng ta kể ra sự kiện này
Here, you might
trong mọi người nghe nhé Ở đây mọi người
hear about prodigies, but the
nghe thần đồng nó thích như thế nhưng mà
Buddha, the little girl, when given a
Đức Phật của con bé ngày đưa ra quyển
book, already knew everything in it. He knew it
sách cái là ngài đã biết ở trong đó có
all, surpassing the
nội dung gì ngoài biết hết rồi vượt trên
children who could read it.
những cái đứa bé mà đọc ra đến đâu số
He could read multiplication, addition, squares, and the results far beyond. The Buddha
phương nó đọc xa kết quả Đức Phật còn
was far superior to our spiritual leader, a being of extraordinary wisdom. When we are fellow
của chúng ta là Bật Siêu Trí Tuệ khi đạo
practitioners, we are very proud of
hữu rồi chúng ta rất là hạnh diện
that.  It belongs to literature, but now it belongs
đó thuộc về văn còn bây giờ thuộc về võ
to martial arts. Before, it also belonged to martial arts. The
là lúc trước thì cũng thuộc về Võ Thế là
divine power was there before, but now it
thần lực từ trước rồi còn bây giờ là
belongs to martial arts in this lifetime. And you, sir,
thuộc về võ trong kiếp này còn ngài đã
we said, are skilled in both literature and
chúng ta nói là giỏi Văn Giỏi Võ đấy
martial arts. Mindfulness or insight into life. Reading this passage, it talks about you being invited by the king to two archery teachers. You learned archery, and there are five types: 1. Long-range shooting, meaning shooting from a very far distance. 2. Listening to the sound,
bộ phim sex hay là nghe tiếng mà bắn tức
meaning shooting according to the sound of an animal. For
là bắn theo tiếng kêu của con vật thì ở
hunters, they see an
cái người đi săn đó người ta thấy con
animal making a sound and practice shooting according to
vật nó kêu thì tập bắn theo cái tính kêu
that sound, and the animal will die.
đấy và con vật đấy nó sẽ bị chết thì cái
If we want to
tiếng kêu của con vật Nếu chúng ta muốn
catch it, first we have to
bán được nó đầu tiên là chúng ta phải
detect which direction it's running
phát hiện là nó chạy hướng nào
when we encounter the director's body, right?
khi gặp đạo diễn cơ thể đúng không Tại
Because it makes a sound in the water, during the time it
vì nó kêu trong nước khoảng thời gian nó
makes the sound, and we detect the sound,
kêu và mình phát hiện ra tiếng kêu thì
we also have to know if this animal is making a sound, whether
nó lại còn phải biết là con vật này là
this sound is real, whether it's a sound of an animal
nó tiếng kêu này là thực thuộc tiếng kêu
standing still, or the sound
đang đứng yên ở một chỗ hay là tiếng kêu
of an animal moving, or the sound of an
của con vật đang đi hay là tiếng kêu của
animal running, or the sound of an
con vật đang chạy hay đặt tiếng kêu của
animal.  What is the speed of the flying object
con vật đang bay và tốc độ của nó là bao
and in which direction is it going? When the team
nhiêu và nó đi về hướng nào khi đội ngũ
sees it without reading, it seems very
thấy không đọc thì thấy rất là bình
normal, but upon analysis, it's
thường nhưng phân tích ra thì thấy nó
not normal at all. Back then, we could
không hề bình thường
shoot based on the sound of an animal's call; that
ngày còn bắn được theo cái tiếng của con
is, when we hear a sound,
vật kêu như thế tức là khi có tiếng kêu
we fully analyze it. To
thì chí đã phân tích đầy đủ ra như thế
hit the target, we must also know
bắn trúng được là phải biết cả tốc độ
its speed, whether it's flying or running.
của nó nếu nó đang mai hoặc là đang chạy
So, from a single sound,
Thế là trong một tiếng kêu cần phải phán
we need to deduce many things.
đoán được rất là nhiều thứ thế thì chúng
How can we do this?
ta làm sao chúng ta không làm điều này
We never
trong một sự việc chúng ta không bao giờ
thoroughly understand a situation,
sự việc một cách thấu đáo cả tướng dẫn
never grasping its essence. We often
bản chất không bao giờ chúng ta thường
listen to only one side of the story,
nghe một chiều
handling things from only one perspective. This shows
xử lý công việc một chiều cho thấy chúng
we lack a comprehensive understanding and
ta không có được vị trí thấy biết toàn
judgment of its trajectory.
diện như vậy phán đám toàn diện như vậy
Furthermore, we see our
các quỹ đạo Nữa trên chúng ta thấy chúng
shortcomings. For example, when we hear someone
ta kém cỏi ví dụ nghe thế ai người ta
talking about something, we just follow along
nói về một sự việc nào đó mình đã theo
without analyzing or
ta rồi are rồi không phân tích Không xem
considering it. What is that called? It's called blind conformity.
xét gọi là cái gì gọi là tâm phóng giật
I didn't commit any massacre, even if
em không có thảm sát gì cả thậm chí nếu
someone...  If we're talking about ourselves and some
ai nói đến mình mà chúng ta bị một kẻ
sweet-talking person adds fuel to the fire,
nick ngọt nào đấy đến đổ dầu vào lửa lập
we immediately become a torch. Isn't that
tức chúng ta trở thành ngọn đuốc luôn
clever?  We are constantly being burned,
hay không Chúng ta bị thiêu đốt luôn
we are burning everywhere because when we
chúng ta đốt cháy khắp nơi thôi vì cái
hear about something, we realize that
sự việc nghe đến nơi của chúng ta hãy
this is because we
trở lên là cái này là do chúng ta không
lack merit. Therefore, we must
có công đức cho nên ở đây chúng ta phải
practice. When we receive a problem,
tập tập khi chúng ta đón nhận một vấn đề
we must thoroughly understand and analyze it,
chúng ta phải tìm hiểu phân tích một
describing the sound and the essence of
mô tả về tiếng Sự việc vào bản chất của
the matter. We must analyze it thoroughly. Of
sự việc phải phân tích thấu đáo mà bạn
course, even with perfect mindfulness, we have
đấy là học tất nhiên tâm cho hoàn quán
n't achieved that as we wish; we
cũng chưa làm điều đó được như ý mình
still feel inadequate in
vẫn còn thấy mình quá kém cỏi trong cái
this matter. We need to cultivate the
việc này hai chúng ta cần phải tu tập
Body of Mindfulness and Perfect Mindfulness. Thirdly, we need to
Thân chiếu Hoàn quán đọc tiếp ba là theo
hit the target according to our intention.
ý mà bắn trúng mục tiêu
The information is that we don't need a sound, we
tin tức là không cần phải tiếng kêu
don't need anything at all. We can only
không cần phải cái gì cả chúng ta chỉ có
be ourselves. For example, if we see a
thể là chúng ta ý của chị thấy một con
bird flying or hear a
chim đang bay hay nghe thấy một tiếng
sound or something, we just need to have
kêu hay là cái gì đó chúng ta chỉ cần
the intention to shoot it, and it will automatically hit
Khởi Tâm muốn bắn chúng nó là tự Sẽ bắn
according to our intention. We see where we want to shoot, and it will
trúng theo ý mặt thấy tự mình muốn bắn
hit. And what about
trúng chỗ nào nó sẽ bắn trúng sẽ đấy còn
us? We just need to throw
chúng ta thì sao chúng ta chỉ cần vất
a pen, for instance, into a
một ký cái bút để chẳng hạn vào một cái
basket in front of us, at a distance where
giỏ đằng trước chúng ta cách khoảng mà
the mouth of the basket is very large...  From
cái miệng rổ thì rất là to nhưng một
about three meters away, we might have to
cách chúng ta khoảng ba mét thôi là có
aim, so we aim downwards. This way, we can
khi cũng phải ngắm nên ngắm xuống cứ thế
still fix that problem.
vẫn cách chữa cái đấy lấy trên chúng ta
We need to understand that
qua đây chúng ta phải thấy rằng
when we are in the Sake business and
khi chúng ta táo Sake nghiệp
don't observe a problem thoroughly, the
không quán sát một vấn đề thấu đáo
result will be poor, leading to a
Ừ thì nó phải có kết quả báo kém cỏi như
promising trajectory. But if we
vậy cho quỹ đạo hứa Còn nếu như chúng ta
observe and analyze a problem
thầm sát chúng ta phân tích một vấn đề
thoroughly, identifying it
thật là thấu đáo để chúng ta nhận diện
well and handling it effectively
được tốt và xử lý được nó tốt đẹp lợi
for everyone's benefit, then we will
ích cho mọi người thì chúng ta sẽ có
get that kind of result. So,
được kích thước báo đấy cho nên là không
if we don't practice, where will the blessings come from? The spring-like atmosphere continues.
tu thì làm gì có phước ở đâu ra hết tầm
Fourth, shooting close to the target means the
bốn là bắn gần mục tiêu Tức là những mũi
arrows are far apart.
tên cách xa nhau
Yes,
tức là
we shoot at
Ừ cái mục tiêu đó chúng ta bắn vào mục
that target, but the arrows are
tiêu đó nhưng mà những cái mũi tên nó
far apart. For example, if
cách xa nhau ví dụ như là mục tiêu này
we shoot at this target, and then on the East side,
chúng ta cần à bắn xong bên Đông sống
we get a pull, so
chúng ta bị rút một cái là chúng ta bắn
we shoot to the South. All
sang bên tay chúng ta bắn Nam bác tất cả
those arrows are aimed at that target.
các mũi tên đấy những có mục tiêu đấy Nó
Although they are close, the
tuy rằng có ở gần nhưng nó có các cái
arrows are still very far apart,
mũi tên vẫn bảo nó rất là cách xa nhau
but they are still accurate.  We are certain that,
nhưng vẫn chính xác tín rằng giữa chúng
for example, when we shoot like this, it's the
ta ví dụ như chúng ta bắn như này nó là
same target. We have to aim,
cùng một mục tiêu này chúng ta phải ngắm
shoot once, and it hits the center, then
này vắn một cái rồi chúng nó vào tâm rồi
shoot again, and the other one is also close
bắn một cái tiếp thì cái kia nó cũng gần
in our minds. The arrows are very
ở trong tâm thức là mũi mũi tên nó rất
close together because of the point, the
là gần nhau gần nhau là do cái điểm gì
target point. It's a single target, and the
là điểm mục tiêu Nó là một mục tiêu ở
targets are close together. But the
mục tiêu nó gần nhau Nhưng cái các mũi
arrows are shot across the targets, and they are far apart, which
tên nó bắn nó khắp mục tiêu nó ở xa nhau
proves that the target lenses are
thì chứng tỏ là những cái kính mục tiêu
very far apart. So, when someone pulls out an arrow, they
rất là xa nhau cho nên người ta rút mũi
shoot at this target, even though they hit the
tên là tóc bắn cái này thì trúng mục
target on this side. Even if they shoot a series of
tiêu bên này tuy rằng để một loạt mục
arrows, it will hit the other side.
tiêu giúp mũi tên lại bắn sang bên kia
Pulling it out is very quick, and they shoot at the
rút thấy rất là nhanh bắn các nơi đâu
same places even when far apart, without needing to
chúng nhau cả khi xa nhau mà không cần
aim, right? But if we
phải ngắm phải không Thế còn chúng ta để
shoot close together and it becomes a
gần nhau bắn cái rồi cho nó thành thói
habit, then later when we pull it out and shoot again, it's not
quen với cái sau này rút ra lại bắn chưa
guaranteed to hit.
chắc đấy chúng đấy
That's how we understand it. 5
ấy thì ở đây chúng ta hiểu là như thế 5
is shooting at the object, meaning the object being shot will be
là bắn Đức vật tức là vật bị bắn sẽ bị
pierced. That is, we're talking about accuracy.
xuyên Đức Tức là nói cái độ chính xác
For example, if it's a bomb or something with a stem,
nữa ví dụ như là nó có cái quả bom hay
one shot will
là quả gì nó có cái cuống bắn một cái
hit it.  Falling to the ground, saddened by the German and self-congratulatory, the
đánh rơi xuống đất buồn Đức và tự sướng
Prince had mastered five ways of selling to obtain the
Thái tử đã lầu thông 5 cách bán lấy các
orbits of the universe, very skilled in literature and
quỹ đạo hữu thế rất là giỏi giỏi Văn rồi
martial arts, very amazing. Let's
giỏi võ rất là tuyệt vời Chúng ta lại
continue to look at the strength
tiếp tục xem cái sức mạnh
of Prince Siddhartha.
của Thái tử tất-đạt-đa
That is, in the following passages of the scriptures, it is
Tức là trong các đoạn Kinh tiếp theo thì
said that in
có nói lên câu chuyện là rất là trong
the city, the bright Ly knew that Prince Siddhartha
Thành thì sáng Ly biết thái tử Tất Đạt
would ascend to the throne as the Wheel-Turning King, so he
ta sẽ lên ngôi Chuyển Luân Vương ý cho
prepared
nên là đem lòng
a very beautiful elephant to offer
xắn một con voi rất là đẹp để dâng lên
to the Prince. Devadatta was
cho Thái tử và ông đề-bà-đạt-đa như vậy
very angry, so he became
thì rất là tức giận cho nên là nổi lên
jealous and used the saying, "I'll
cái tính ganh ghét và đạo lý gậy
kill the elephant with my stick." It shows that he was very strong.
đánh chết con voi Chính tỏ nó cũng khỏe
Then, on the fifth day, Devadatta saw the elephant's carcass
đấy thì khi đó ngày năm bà thấy xác voi
and, in his
và viết bị đề bà đánh chết trong cơn
rage, wanted to show off his strength. He
phẫn nộ muốn thi thố sức mạnh của mình
grabbed the elephant's tail and threw it
nên liền Cầm đuôi xác voi ném ra ngoài
seven feet away. On that day, Devadatta was also very
bảy thước đó ngày 5 Đà cũng rất là khỏe
strong. We also see that there are some
mạnh thì chúng ta cũng thấy là có những
warriors in this world. The warriors can
Đấu Sĩ ở trên thế giới này Các Vĩ có thể
push eleven trains at once,
đẩy một lúc 11 đoàn tàu chuyển bánh được
right? They are very strong and powerful.
phải không à rất là có sức mạnh rất là
So here, on the fifth day, Devadatta...  One day,
khỏe Thế thì ở đây ngày Nam Đà Nẵng ngày
with both hands, the Buddha grabbed the elephant's tail and threw it
lấy hai tay của Ngãi cầm cái đuôi con
about
voi ngày khoảng một phát xa được
seven feet away. That was quite
bảy thước cái đấy cũng là chuyện bình
normal, just like the
thường thôi cũng như là các cái Vĩ họ là
powerful warriors. Now
đấu sĩ khỏe như thế thôi thế bây giờ
let's look at Prince Siddhartha.
chúng ta xem đến Thái tử Tất Đạt ta thì
When Prince Siddhartha arrived and saw that the
thế nào Lúc ấy thái tử tất-đạt-đa đến
elephant's carcass was no longer in its original place, he knew it was
nơi thấy xác voi không còn ở chỗ cũ biết
because of something. Wanting to demonstrate his strength,
là do nên đà muốn biểu diễn sức mạnh của
Prince Siddhartha, with one hand, grabbed the
mình thái tử Ven Một tay cầm đuôi sắc
elephant's tail and threw it high into the air, higher than seven
voi ném tung lên không cao hơn 7 tầng
city walls, as if throwing a clod of earth. The messenger from the city,
thành chẳng khác nào ném một hòn đất
seeing the elephant's power,
trông thấy uy lực của Thái tử tất-đạt-đa
recited a verse: "We bring the elephant
như thế bèn nói bài kệ chúng tôi đem voi
to offer to the Buddha. When we encountered a
đến để hiến cho Luân khi gặp phải kẻ
wicked person who killed the elephant, we went up to the Buddha. Holding the elephant's
hung ác đã giết chết voi đi lên Đà Cầm
tail, he threw it over seven feet. The
đuôi voi ném xa Ngoài bảy thước Bồ Tát
Bodhisattva, with the strength of a god, threw the elephant as if throwing earth. That is the wisdom and courage of Bodhisattva Siddhartha. The
đó là thế trí tuệ và Dũng lực của bồ-tát
Bodhisattva's ultimate achievement is evident
tất-đạt-đa cái nào Bồ Tát nhất sinh bổ
here. From this, we see that the merits of the
xứ hay qua đây chúng ta thấy rằng
Paramitas not
công đức ba-la-mật
only
chỉ được cái quái lực
create extraordinary strength but also wisdom.  A Bodhisattva
đã tạo nên được trí tuệ của bồ-tát
surpasses all others.
anh vượt xa hết tất cả
There are things that are considered the
Có những thứ mà được cho là
best, the most extraordinary in
Ừ giỏi nhất siêu Việt nhất ở thế gian
this world. Then there are the merits that
này Thế thì những cái công đức mặt tạo
create these extraordinary things in this world, things as
ra những thứ siêu Việt ở thế gian này
skillful as
cho đến giỏi như là
sages, as skilled as strongmen, and
tiên nhân cho đến giỏi như là lực sĩ rồi
possessing wisdom. In this world,
có trí tuệ Ở thế gian
you cannot equal a
anh cũng không thể bằng
Bodhisattva in everything. And
có bồ tát tất cả ca được và những vị
these sages, these extraordinary things in
tiên nhân này những cái siêu Việt ở thế
this world, are only created from
gian này thì chỉ được tạo ra từ Công Đức
conditioned merit. That merit is created
Hữu lậu thôi công đức đó tạo ra
when one has not yet practiced
xịt chưa xác nhổ khi chưa thực hành được
non-self, still clinging to ego. But
vô ngã vẫn còn chớp ngã
the merit of a Bodhisattva, the merit of the
Thế còn cái công đức của bồ-tát công đức
Paramitas, is created on the foundation of
ba-la-mật là tạo trên nền tảng rác nhổ
non-self, meaning that when we are enlightened and
vô ngã tức là chúng ta giác ngộ và chúng
we practice and harmonize,
ta thực hành được hòa sinh ra cái công
this merit of non-self is born. This merit of the Paramitas
đức vô ngã này công đức 35 Bật này
may give us
có thể nó sẽ khiến cho chúng ta có được
power and wisdom
oai lực có được trí tuệ
in future lives. Respectfully,
trong các kiếp vị lại sau để Kính thưa
dear fellow practitioners,
các quý Đạo Hữu
in this article,
trong bài này chúng ta
when we begin to experience, we
khi khởi nghiệm ừ ừ
feel
cảm phục
admiration and respect
kính phục
for Prince Siddhartha,
đối với thái tử tất-đạt-đa à
and we must begin...  We express our profound gratitude
ạ và chúng ta phải khởi niệm tri ân sâu
to this day because, from countless lifetimes, he
sắc đến ngày vì ngày từ vô lượng kiếp
created so much merit that he
khi tạo rất lạnh nhiều công đức mới có
could become a Buddha in
thể trở thành một vị phật trong kiếp
this final lifetime. How can we comprehend
cuối cùng này chúng ta làm sao tư duy
this? We must contemplate that
được điều này chúng ta phải tư duy rằng
practicing the Six Harmonies of Selflessness is so difficult; it
chúng ta thực hành Lục Hòa vô ngã khó
touches our ego. We
chạm vào bản ngã của chúng ta chúng ta
no longer want to practice. We see things that
đã không muốn tu nữa rồi thấy gì nó vuốt
caress our ego, and we like them; we
ve cho bản ngã thì còn thích xem thì
like what we possess, what we do, what everyone
thích cái gì sở hữu là tôi thì thích tôi
knows, we like. But if it's
làm ai cũng biết thì thích chứ bảo là
not ours, we hate it.
không phải của tôi thì đã ghét rồi đấy
Touching our ego makes it so
kích chạm vào bản ngã của chúng ta chúng
difficult to overcome. We
ta khó Chiến Thắng thế nào rồi chúng tất
give up everything, even a single sleep, a single
từ bỏ có một ký giấc ngủ từ bỏ một món
meal, a single pleasure. How difficult it is to
ăn từ bỏ một thú vui nó khó thế nào
give up to do things for the sake of practice.
khi chúng ta từ bỏ để làm phân sự để tu
How difficult it is to practice the Eight Precepts for one day—
nó khó thế nào tu một ngày Bát Quan Trai
how difficult it is to give up all of that.
giới việc từ bỏ nó đã khó như thế nào
Yet, he intended to create such merit. He had to
rồi Thế mà Ngài lại toan tạo ra công đức
abandon so many
ngày phải dứt đi bao nhiêu những cái
desires from countless lifetimes, sacrificing everything in this worldly realm. That's
tham dục trong các kiếp đều phải hi sinh
why we
hết các quỹ đạo hữu thế cho nên chúng ta
see his merit as so immense.
mới thấy công đức của ngài to lớn như
What can we say here? Reflecting on compassion...
vậy trên ở đây Nói gì quán chiếu sự từ
Letting go of the ego in the practice of offering peace and harmony while
bỏ bản ngã trong pháp nộp hòa trong lúc
practicing the gift of contemplation on how difficult it is to abandon the
thực hành được quà quán chiếu sự từ bỏ
desires and pleasures of this present life,
những cái dục lạc ở đời sống hiện tại
to avoid being
của mình nó khó như thế nào để khỏi được
reprimanded. I am grateful to the
kiểm điểm Kính tri ân tới Đức Phật
Buddha, and the second contemplation is that the Buddha was able to
em và cái quán chiếu Thứ Hai là đức Phật
do it,
làm được
because in many lifetimes, day after day, practicing the
anh vì trong nhiều kiếp ngày hành bồ-tát
Bodhisattva path, day after day, we can also do it
đạo ngày nằm được chúng ta cũng làm được
and strive to improve. We will contemplate
và tình tấn lên và chúng ta sẽ tư duy
little by little to
từng chút từng chút một để chúng ta
abandon our greedy desires.
từ bỏ những kế tham dục của chúng ta
We will surely use that time to practice and
chúng ta chắc thời gian đó để tu hành để
maintain the benefit of all beings. That
vẫn giữ lợi ích chúng xịch I
is the practical way to
khi đó chính là thiết thực
repay the Buddha's kindness. In the past 8 months, I sincerely
đền ơn Phật 8 tháng Phật
hope that
tâm mong cầu
you will practice the
anh thân thực hành
Bodhisattva path in this present moment.
Bồ Tát đạo ngay trong hiện tại
By practicing,
anh bằng thực hành
when you develop the Bodhi Mind, protect the Three Jewels, spread the
khi Phát Tâm Bồ Đề hộ chỉ tam bảo chuyển
Buddha's teachings throughout the world. The merits
tài Phật pháp rộng khắp thế gian công
we are practicing, I
hạnh mà chúng ta đang thực hành
respectfully wish you, dear fellow practitioners,
kính chúc các quý Đạo Hữu
much blessings
anh có được nhiều Phước báo
and a stronger Bodhi Mind. After
a và có chích Tâm Bồ Đề kiên cố hơn sau
7 days of our practice,
7 ngày chúng ta tu tập
I remember you, dear fellow practitioners,
em nhớ anh về Đức Phật
on the occasion of the Buddha's passing.
ở nhân kỷ niệm giảm sinh của ngài
I respectfully wish you, dear fellow practitioners, much
Xin kính chúc các quý đạo hữu được nhiều
peace and happiness on this Buddha's Birthday.
An Lạc Hạnh phúc trong một Phật Đản Nam
Namo  Buddha Shakyamuni hmmm
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
hmmm
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]